项目管理过程 -- 五大过程组
  概念：
      启动过程组：定义一个新项目或现有项目的一个新阶段，授权开始该项目或阶段的过程。
      规划过程组：明确项目范围，优化目标，为实现目标制定行动方案的过程。
      执行过程组：完成项目管理计划中确定的工作，以满足项目要求的过程。
      监控过程组：跟踪、审查和调整项目进展与绩效，识别必要的计划变更并启动相应变更的过程。
      收尾过程组：正式完成或结束项目、阶段或合同所执行的过程。

                      规划各过程                     
      启动各过程 -->       ||     --> 收尾各过程
                      执行各过程    

      --------------  监控各过程  --------------
  
  内容：
      启动：
          1、制定项目章程
              作用：批准项目，授权 PM 资源
              例子：给你2万块，去做你想做的事情

          2、识别相关方
              作用：识别相关方/记录权利利益及影响
              例子：公司有个妹子，看能不能把她的闺蜜、朋友找出来
      
      规划：
          3、制定项目管理计划
              作用：将所有子计划整合为综合的计划
              例子：制定一个脱单计划

          4、规划范围管理
              作用：指导如何管理项目/产品范围
              例子：先列一下怎么做吧

          5、收集需求
              作用：记录并管理相关方的需要和需求
              例子：咨询走访查探各路信息，掌握对方的信息，列个清单

          6、定义范围
              作用：制定详细描述及验收标准
              例子：这么多事情，梳理一下哪个必须做，哪些能搞定，哪些不用做

          7、创建WBS
              作用：将可交付成果分解为较小的组件（名词）
              例子：结构化梳理了要准备的东西，妹子等我！

          8、规划进度管理
              作用：为管理和控制进度而制定方法
              例子：行动指南，唯快不破，进度管理应该这样玩

          9、定义活动
              作用：把项目成果分解为具体行动（以WBS为基础进行分解，是动词）
              例子：行动，得行动起来

          10、排列活动顺序
              作用：记录项目活动之间顺序关系
              例子：不要心急，先吃饭，看电影，一件事一件来

          11、估算活动持续时间
              作用：估算完成单项活动所需工时
              例子：吃饭要1个小时，看电影要2个小时

          12、制定进度计划
              作用：分析活动关系，创建进度模型
              例子：制作活动甘特图

          13、规划成本管理
              作用：确定估算、管理、控制成本的方法
              例子：弄一本成本管理方针，照着花钱

          14、估算成本
              作用：估算每一项工作所需要的成本
              例子：成本管理方针太虚？给细化一下，吃饭大概300，看电影大概200

          15、制定预算
              作用：汇总所有项目活动成本形成预算
              例子：汇总一下成本，预算400，不太够，总预算500，得加钱

          16、规划质量管理
              作用：识别可交付成果质量要求和标准
              例子：这妹子虽然不错，但真是我想要的吗？我要好好思考我的择偶标准:肤白...

          17、规划资源管理
              作用：定义如何估算、获取管理资源
              例子：仔细想想，事情真不少，人员、资源方面可能得找外援才行

          18、估算活动资源
              作用：估算执行项目的资源需求
              例子：制定一份完美的资源计划表

          19、规划沟通管理
              作用：制定与相关方之间沟通的方法
              例子：第一次约妹子，用什么方法？微信？短信？

          20、规划风险管理
              作用：定义如何实施风险管理活动
              例子：项目会不会有啥风险，分析一下

          21、识别风险
              作用：识别并记录项目风险及来源
              例子：头脑风暴一下，形成风险清单

          22、风险定性分析
              作用：分析风险概率和影响，并排序
              例子：精力有限，排个序，这10项风险挺严重，得多花精力，这5项风险影响不大，先放一放
          23、风险定量分析
              作用：分析风险对项目整体目标的影响
              例子：妹子爸爸是副总，这个风险处理不好，这事就黄了，得重点处理

          24、规划风险应对
              作用：制定风险应对策略及应对行动
              例子：妹子生气，买包包、口红...

          25、规划采购管理
              作用：记录采购决策、方法并识别卖方
              例子：包包、口红、香水...要买的东西还不少，得找个省钱省事的方式

          26、规划相关方参与
              作用：制定相关方参与项目的方法
              例子：妹子的闺蜜属于高影响，分量也重的干系人，要好好贿赂贿赂
      
      执行：
          27、指导管理项目工作
              作用：为实现目标而开展的工作
              例子：追妹计划终于完工了，可以开干了

          28、管理项目知识
              作用：利用项目知识实现目标，积累知识
              例子：根据前任的相处，要反思一下，跟现任的相处

          29、管理质量
              作用：改进过程并开展质量管理活动
              例子：计划昨天送的口红，今天才到货，过程得好好改进

          30、获取资源
              作用：组建团队并获取实物资源
              例子：同事小张是个泡妞达人，拉进团队来当个僚机

          31、建设团队
              作用：改善团队氛围，提高绩效
              例子：最近几次失利，情绪有点低落，朋友说：这是妹子在考验你，不要灰心

          32、管理团队
              作用：跟踪成员表现，解决冲突，优化绩效
              例子：昨天小张建议的方法我没赞同，两人大吵一架，今天花了顿烧烤才搞定

          33、管理沟通
              作用：正确及时传递/管理项目信息
              例子：最近互动得不错，早完一电话，白天微信

          34、实施风险应对
              作用：执行商定的风险应对计划
              例子：今天出游，发生了口角，妹子生气了，还好我买了包包送她

          35、实施采购
              作用：获取卖方答应/选择并授予合同
              例子：礼物清单占了不少宇少，要找个代购对比一个价格，最终选择了考拉

          36、管理相关方参与
              作用：与相关方沟通协作，满足其需求与期望
              例子：闺蜜小李不是太好对付，对我好像有点敌意，不过给我的口红收服了
      
      监控：
          37、监控项目工作
              作用：跟踪、审查和报告项目进展
              例子：全面监控项目绩效，确保走向婚姻殿堂

          38、整体变更控制
              作用：审查变更请求/分析并处理变更
              例子：泰国游在即，护照没下来，还好有备选方案，综合分析后改道海南，妹子很满意

          39、确认范围
              作用：正式验收已完成的可交付成果
              例子：项目终于做完了，当我把祖传的手镯送到她手上的时候，妹子说要嫁给我

          40、控制范围
              作用：监督范围状态，不能多不能少
              例子：去完海南返程路上，妹子说还要去鼓浪屿，需求超出范围，如何破，在线等

          41、控制进度
              作用：监督进度状态，维护基准变更
              例子：最近加班有点多，几个计划都搁置了，这周得赶赶工，把之前拉下的计划给补上

          42、控制成本
              作用：监督成本使用情况，维护成本基准
              例子：项目进行到一半，预算好像所剩无几，都是去鼓浪屿的范围蔓延导致，没办法了，加点预算吧

          43、控制质量
              作用：控制质量好坏，确保按要求完成
              例子：妹子背着昨天送的包包坏了，X宝，你得好好控制下你的商品质量

          44、控制资源
              作用：监督资源使用情况，确保资源合理分配
              例子：计划开朋友的宝驴去自驾，结果早上朋友开区见客户了，焦头烂额

          45、监督沟通
              作用：监督沟通效果，确保满足相关方要求
              例子：昨天妹子晒了一张照片说才体重，我猜了110，被拉黑

          46、监督风险
              作用：监督风险、识别新风险、评估风险管理及风险应对效果
              例子：突发事件不断发生，看来风险管理过程有待改善

          47、控制采购
              作用：管理采购关系/监督合同绩效/关闭合同
              例子：X宝的包包，差点断送我的幸福，找商家维权，商家给我寄了三个，说假一赔三

          48、监督相关方参与
              作用：监督相关方关系，调整计划确保相关方合理参与项目
              例子：提前给小丽大锅招呼，要她多制造机会给我和妹子，结果她一直粘着妹子，看来得使杀手锏了
        
      收尾：
          49、结束项目或阶段
              作用：移交成果、总结经验、释放团队
              例子：小子，看你筋骨奇特，是把妹奇才，这本秘籍我用不着了，就传授给你了

          

